Ibigay ng Subtitle ng dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
LABAS NG BAR
Hyo-min.
Mangyaring buksan ang pintong ito.
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
Isang babae
- nakatuklas ng butterfly cocoon...
- Hyo-min.
…at inalagaan ito nang may labis na pag-iingat.
Kausapin mo ako, Hyo-min.
- Pagkatapos, isang araw...
- Pakiusap, Hyo-min...
…ang paru-paro sa loob ng cocoon
ay sinubukang kumawala nang buong lakas.
Napatingin ang dalaga na may simpatiya.
Matapos ang masakit na paghihirap sa loob ng kalahating araw,
nagawa ng paru-paro
upang palayain ang kalahati ng katawan nito mula sa cocoon
at nanatiling tahimik, tila nagpapahinga.
Tila wala itong
lakas para magpatuloy.
Hindi na siya nakatiis,
gumawa siya ng maliit na hiwa sa cocoon.
Kapag ginawa niya,
ang paru-paro ay ganap na napalaya,
at ito ay nagpatuloy sa pagpapakapa ng kanyang mga pakpak.
Tila handa na itong
pumailanglang sa langit.
gayunpaman,
umikot lang ang paru-paro sa himpapawid
bago bumagsak sa lupa,
nang hindi umabot sa kisame.
- At doon...
- Pag-usapan natin ito.
- ...kapwa ang pag-flutter nito at ang buhay nito...
- Hyo-min.
…natapos na.
Ito ay psychogenic dyslexia.
Maaaring ito ay isang conversion disorder
o isang stress-induced cognitive impairment.
Patawad?
Anong ibig mong sabihin…
Ang matagal na akademikong stress
at mental overload ay humantong
sa pansamantalang pagbaba
ng kakayahan ng utak
upang iproseso ang visual na impormasyon.
Ang aking anak ay nasa isang likas na matalino na programa
at kahit na nilaktawan ang dalawang grado.
Tinutukoy siya ng mga tao bilang isang henyo.
Ang ganitong uri ng acquired dyslexia
kadalasang nabubuo bilang isang resulta
ng matinding pressure at stress,
anuman ang intelektwal na kakayahan...
Sa kanyang mga kamay ang patay na paru-paro,
nagsimulang umiyak ang dalaga.
Kailangang pilipitin ng isang paru-paro ang buong katawan nito
at itulak ang cocoon
para gumaan ang katawan nito
at mas malakas ang mga pakpak nito.
Hindi namalayan ng dalaga ang mga paru-paro na iyon
na hindi sumasailalim sa prosesong iyon
ay sa huli ay hindi makakaalis.
PARU-PARUONG CHRYSALIS
Pagod na pagod ako ngayon.
Nakatulog ka ba ng maayos?
- Medyo nakatulog ako.
- Nakatulog ako ng maayos.
Maaari kang mag-order ng mas maraming karne.
Deok-ho.
Subukan ito.
- Mayroon na akong ilan.
- Subukan mo lang.
Sige.
Ano ang espesyal dito?
HANUN EXPRESS
Meron itong kakaibang lasa.
Narinig mo na ba ang tungkol sa "Irish coffee"?
Ano iyon?
Ito ay masarap.
kailangan kong pumunta.
Kunin mo ito para sa akin.
- See you.
- Bye.
Dahan dahan lang.
- Ngunit ano ang Irish na kape?
- Well...
Binili ito ng aking anak na babae para sa akin
sa magarbong lugar na ito noong nakaraan.
Ito ay kape na may whisky.
Nakakamangha ang lasa.
Naisip ko, "Bakit hindi?" Kaya sinubukan kong
magdagdag ng alkohol sa instant na kape.
Sa tingin ko medyo magkatulad ang lasa.
talaga?
Gawan mo rin ako ng tasa.
Magandang panginoon.
HANUN EXPRESS
okay ka lang ba? Nasasaktan ka ba kahit saan?
Min-guk…
Paano?
- Paano mo magagawa?
- Paumanhin, ginang.
My goodness, Min-guk. ayos ka lang ba?
- Ano ang gagawin ko?
- Ay hindi...
- Hello?
- Paano mo magagawa?
- Paano?
- ako…
- Natamaan ko ang isang bata.
- Ano ang gagawin ko?
Aking kabutihan. okay ka lang ba?
Nasasaktan ka ba kahit saan?
Goodness, nakainom ka na.
Patawad?
Anong ibig mong sabihin…
Ikaw ay inaresto
dahil sa pagmamaneho sa ilalim ng impluwensya.
Hindi ako uminom.
May karapatan kang manahimik.
- Maaari kang humiling ng pagsusuri ng habeas corpus--
- Hindi ako uminom.
Oo naman. Punta muna tayo sa station.
- Hindi ko talaga ginawa!
- Punta tayo sa istasyon.
- Hayaan akong subukan muli!
- Mangyaring manatili pa rin.
- Hindi ako uminom.
- Manahimik ka.
Halika dito. Halika na.
Tahan na, ito ay…
Doktor. Okay lang ba ang Min-guk ko?
Medyo kakaiba…
Walang mga panlabas na pinsala.
Walang mga palatandaan ng mga pasa
o ang banggaan sa lahat.
Anong ibig mong sabihin?
Parang hindi naman
nabangga si Min-guk ng trak.
Kung gayon bakit hindi niya magamit ang kanyang mga binti--
Walang bakas
ng banggaan sa delivery truck,
ngunit isang functional impairment
ay nabuo sa bahagi
ng kanyang spinal nerve pathways.
Ang mga panloob na pinsala na tulad nito ay
kadalasang sanhi ng panlabas na trauma.
Walang mga palatandaan ng banggaan,
ngunit ito ang parehong mga sintomas
na iyong inaasahan mula sa isang banggaan.
Hindi ko lang talaga maintindihan
ang sinasabi mo ngayon.
Hello?
Oo, tama iyan.
Patawad?
Doktor.
Sinuri nila ang footage ng seguridad,
at ipinakita nito…
na ang trak
hindi natamaan si Min-guk.
Patawad?
Teka, kung hindi siya natamaan, bakit...
Bakit hindi niya maigalaw ang kanyang mga paa?
Ano ang gagawin natin? Ang kaawa-awa kong Min-guk...
Ano ang gagawin natin ngayon, Doktor? Sabihin mo sa akin.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Teka lang, linawin natin.
Nabangga ba siya ng trak o hindi?
Hindi siya natamaan,
pero nasugatan siya na parang...
ano bang sinasabi mo
Mr. Lee, maaari ba tayong makakuha ng ilang kalinawan?
Oo, sir.
Kaya, ang sabi ng doktor ng nagsasakdal
ang nagsasakdal ay nagpapakita ng mga sintomas
na pare-pareho sa isang banggaan,
sa kabila ng katotohanan…
PAHAYAG NG DOKTOR
…na ang pinag-uusapang delivery truck
ay walang pisikal na contact.
Walang banggaan, ngunit ang mga pinsala
ay pare-pareho sa isa?
Posible ba iyon?
hindi ako sigurado. Yan ang sinasabi.
Kumuha muna tayo ng opinyon ng isang psychiatrist.
Mag-iskedyul ng konsultasyon kay Dr. Yeon.
Oo, sir.
- At sino ang kumakatawan sa nagsasakdal?
- Lee at Seo.
Ito ay hindi isang pangunahing kaso, bagaman.
Tila nakatanggap sila
ng isang mabigat na bayad sa retainer.
Hindi naman ganoon kataas ang settlement.
Mayaman ang pamilya ng nagsasakdal,
kaya hindi pera ang magiging isyu.
Mukhang medyo matindi ang ina.
Dahil ang kanyang anak ay naiwang may kapansanan,
gusto niyang ipadala sa kulungan ang deliveryman
at malugi ang delivery company.
Siya ay sumisigaw at ibinabato ang isang bagay.
Ms. Kang, samahan mo ako
sa pagkonsulta kay Dr. Yeon.
Oo, sir.
Hey. Anong meron?
Nagsalita lang siya ng totoo.
Halika, Ama.
ano? Ano ang gusto mong gawin ko tungkol dito?
Halika na…
Makinig, Tae-seop.
Oo?
Ako ang nagpalit
ng lahat ng dirty diapers mo.
"marumi"? ano?
Sinabi ng nanay mo at ng yaya
na gagawin nila ito,
ngunit pinilit kong gawin ito sa aking sarili.
Alam mo ba kung bakit?
Dahil mahal mo ako?
Dahil ito ay tatagal lamang ng isang taon o dalawa.
Tama.
Pero parang pinapalitan ko pa rin
ang maruming diaper mo hanggang ngayon...
Hindi iyon ang nangyayari dito.
Yoon Seok-hoon, siya…
Sige. Naririnig kita. Kaya…
Jeez.
Papuntahin mo si Mr. Yoon sa opisina ko.
Lumayo ka sa akin.
Aalis na ako ngayon.
Umupo ka na.
Hiniling kong makita ka dahil...
Ito ay isang sibil at kriminal na kaso,
at kinakatawan namin ang nasasakdal.
Limang taong gulang na bata ang nagsasakdal,
at muntik na siyang mabundol ng delivery truck.
Ito ay isang malapit na tawag,
ngunit sa kabutihang palad, walang banggaan.
Gayunpaman, bahagi ng kanyang spinal nerve pathways
bumuo ng kapansanan sa pag-andar,
kaya nagsampa
ng kasong sibil at kriminal ang kanyang ina
laban sa delivery company at driver.
Sinasabi nila ang mga sintomas ng bata
ay pare-pareho sa mga
nabiktima ng aksidente sa sasakyan.
Posible ba ito sa medikal?
Oo, ito ay posible.
Tila nagkamali ang paniniwala ng bata
na nabangga siya ng trak.
Naniniwala siya?
Oo, mukhang malakas ang kanyang paniniwala
ay humantong sa mga pisikal na sintomas.
Kapag ang isang matinding sikolohikal na reaksyon
ay nagpapakita ng sarili bilang mga pisikal na sintomas,
tinutukoy namin ito bilang isang conversion disorder.
Kasabay nito,
malamang na may papel ang nocebo effect.
Alam ng karamihan ang tungkol sa epekto ng placebo,
kung saan ang isang tao ay gumaling
kahit na pagkatapos uminom ng inert na gamot.
Ngunit ang kabaligtaran na epekto ay umiiral din.
Ang nocebo effect ay nangyayari
kapag sikolohikal na takot o paniniwala
nagdudulot ng tunay na negatibong pisikal na epekto.
Sa katunayan, noong 1950,
mayroong isang kaso na kinasasangkutan ng isang pasyente
sa isang barkong nagdadala ng alak
mula Lisbon patungong UK.
Ang cargo ship ay
pabalik na sa Lisbon
pagkatapos idiskarga ang lahat ng alak sa isang port ng UK.
Samantala, isa sa mga tripulante
na-trap sa isa
sa mga refrigerated shipping container
at nagyelo hanggang mamatay.
Na may katuturan.
Matagal siyang nakulong doon.
Habang siya ay naghihingalo, gumamit siya ng metal shard
upang magsulat ng isang bagay sa dingding ng freezer.
ANG lamig…
Isinulat niya, "Noong una, ang lamig ay nagyelo
sa aking ilong, mga daliri, at mga paa."
"Sa paglipas ng panahon, kumalat ang lamig."
Pagkaraan ng ilang oras, sumulat siya,
"Ngayon ay hindi ko na nararamdaman ang lamig,"
bago mamatay.
Gayunpaman, ang nakakagulat
na walang anumang alak
na natitira sa freezer,
pinatay nila ito,
at ang temperatura sa loob
nanatili sa 18 degrees.
Tiyak na hindi sapat ang lamig
para sa isang tao na mamatay sa lamig.
Gayunpaman, ang lalaking iyon
dumanas ng lahat ng sintomas
ng pagyeyelo hanggang mamatay,
bago siya "nagyeyelong mamatay" sa kanyang sarili.
"Naka-lock ako sa isang freezer,
at mamamatay ako sa lamig."
Ang kaisipang iyon ang nagbunsod sa kanya sa kanyang kamatayan.
Kahanga-hanga iyon.
Kinumpirma namin na posible itong
medikal.
Saan tayo pupunta dito?
Sa ngayon, tingnan
ang security footage ng aksidente
at makipag-usap sa mga saksi.
Sige.
Napatalon na lang ang bata.
Natatakot akong napatingin sa nangyari.
Sa kabutihang palad, huminto ang trak
sa takdang oras.
Ako ay hindi kapani-paniwalang hinalinhan.
Ngunit ang bata ay bumagsak
sa lupa na parang nasugatan.
Noong araw na iyon, ang ina ng batang iyon
ay nagngangalit na sumigaw ng kanyang mga baga.
Kaya base sa reaksyon niya, naisip ko,
"Naku, baka dinurog
ng trak ang batang iyon."
talaga? Ano ang naging reaksyon niya?
Pinikit niya ang kanyang mga mata,
kaya lumapit ako sa kanya at sinabing,
"I don't think natamaan siya ng trak."
Mukha namang maayos ang bata. Walang dugo.
Ngunit biglang,
hindi maigalaw ng bata ang kanyang mga paa
at parang sobrang sakit.
Kaya pagkatapos, ipinapalagay naming lahat
na ang trak ang tumama sa kanya.
nakikita ko…
Kabutihan mo ako. gumising ka na. Bumangon ka na.
- Paumanhin.
- Umaga, ginoo!
Hey.
Hoy, Hyo-min!
Kang Hyo-min, bumangon ka na.
Late na tayo sa meeting natin.
ano?
Yung meeting kay Mr. Yoon.
- Pagpupulong?
- Bilisan mo. late na tayo.
- Bilisan mo.
- Ang pagpupulong.
- Anong oras magsisimula?
- Ano?
Bilisan mo lang. Halika na.
Tara na!
- Paumanhin ko.
- Bakit ka late?
Paumanhin.
Nakakuha ka ba ng all-nighter?
Nagpapatubo ka ba ng balbas dyan?
"Mga Associate na Umalis sa Malaking Law Firm
sa Paghahanap ng Work-Life Balance."
"Kapag ang balanse sa trabaho-buhay
ay lumampas sa mga pagbawas sa suweldo,
naghahanap sila ng mga in-house na posisyon ng counsel."
Sa lahat ng artikulong matutulog…
Natulog ka ba sa isang pahayagan?
Ang print ay nakatatak sa iyong mukha.
Yung kabilang side.
Dito?
Punasan ito.
Hugasan lang ang iyong buong mukha
habang ikaw ay nasa ito.
salamat po.
Pero bakit all-nighter?
Hindi kita binigyan ng ganoong kalaking trabaho.
Binigyan kami ni Mr. Hong ng assignment.
Nakita ko ang kanyang mga kasama na umuwi
sa tamang oras sa nakalipas na dalawang araw.
Ano ang assignment?
Karaniwang mahirap na paggawa.
Sinabi niya sa amin na ayusin ang sampung taong halaga
ng corporate due diligence data.
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Sinabi niya na ito ay kaso ni Mr. Ko,
kaya ito ay mahalaga…
Andun din yung nangyari last time.
Hindi namin nais na magdulot ng mas maraming salungatan…
Pero…
Ang kaso ng M&A ni Mr. Ko ay nagsara noong nakaraang linggo.
- Ano?
- Pasensya na?
Parang paghihiganti ito.
Simulan na natin ang meeting.
Oo, sir.
- Oo.
- Oo, ginoo.
Seryoso?
HANUN EXPRESS
Ang nocebo effect...
Narinig ko lang ang tungkol dito,
ngunit sa palagay ko ito ay totoo.
Kung talagang nocebo effect ito,
kung gayon ang maling pag-iisip ni Min-guk
ay dapat sisihin sa kanyang mga pisikal na sintomas.
Ang maling paniniwalang nabangga siya ng trak.
Ang maling paniniwalang iyon ay nag-trigger ng
mga pisikal na sintomas.
Tama.
Kung titingnan mo
ang security footage ng aksidente,
Naniniwala ang nanay ni Min-guk na nabangga siya ng trak.
Malakas na tumili ang preno,
at si Min-guk ay nasa lupa
sa harap ng trak.
Tumakbo siya sa sobrang gulat,
sa pag-aakalang siya ay natamaan at nasaktan ng husto.
Dapat meron siya.
Masasaktan siya nang husto
kung nabundol siya ng isang trak na ganoon kalaki.
Pero…
Pinapansin din ni Min-guk
ang reaksyon ng kanyang ina.
Nataranta ang ina ni Min-guk dahil naniwala siya
Nabangga si Min-guk ng trak.
At habang pinagmamasdan niyang
ganoon ang reaksyon ng kanyang ina--
Nagkamali siya ng paniniwalang
nabangga siya ng trak?
Kung ganyan ang maling paniniwala
ang dapat sisihin sa kanyang mga pisikal na sintomas...
Pagtatatag ng isang sanhi na link
sa pagitan ng banta ng banggaan
at ang mga pisikal na sintomas ni Min-guk
ay magiging mahirap.
Oo.
Ang isip ng tao ay mahiwaga.
Hindi namin alam kung ano ang sanhi ng
gayong pisikal na tugon.
Kung ito man ay banta ng banggaan...
O sobrang reaksyon ng kanyang ina.
Tama.
- Wow...
Kang Hyo-min.
Gaya ng inaasahan, ang galing mo, Mr. Yoon.
Wow…
Mr. Yoon, hahayaan mo na lang bang
makatakas si Mr. Hong?
talaga? Halika, kuya.
Hoy, Mr. Yoon.
Dapat nating gawing naririnig ang ating mga pagbati.
Hoy, Yoon Seok-hoon!
Wala ka bang meeting kay Mr. Ko?
ginawa ko.
At ganito ka kumilos?
medyo busy ako.
Bakit ganon…
Yung maliit na…
Tae-seop.
Binigyan siya ni Mr. Ko ng babala, tama ba?
Malamang.
Jeez. Napaka-obnoxious niya.
Damn, nagulat ako.
Nakipagtalo ba siya sa kanyang ama? Napakaliit.
Bro, napapakinggan ka ba ni Mr.
Kaya pala
nagtitiis ka kay Mr. Hong?
hindi yun.
Ang mga kasama ay nagbubulungan
mula noong insidenteng iyon noong nakaraan,
sabi ni Ms. Kwon
ay tinulak ni Ko Tae-seop
na ipapadala
bilang isang maliit na negosyo sa loob ng bahay na tagapayo.
Maging tapat tayo, ang tanging bagay
Si Tae-seop ay nagtatrabaho para sa kanya
ay ang kanyang ama ay isang Yullim founder.
Ngunit ang dakilang Ms. Kwon
ay na-demote sa isang mabilis na paglipad.
Si Mr. Ko kayang magpanggap
na patas sa lahat ng gusto niya.
Sa huli, inuuna niya ang kanyang pamilya.
Ganyan ang sitwasyon…
Wow.
Ano ang pabango na ito?
Napakabango nito.
MR. HONG DO-YUN
Hello?
Ngayon pa lang?
Oo naman. Sige.
Hiniling kong makita ka dahil...
Well, tumatanda lang ako.
Plano kong magretiro sa lalong madaling panahon
at manatili bilang isang tagapayo.
Pakiramdam ko ay dapat ko munang ipasa ang
titulo ng aking managing partner sa isang tao.
Iniisip ko kung
interesado ka bang punan ang posisyon na iyon.
Nagulat ka ba?
Ginoong Yoon Seok-hoon.
Magiging
managing partner ka ba ni Yullim?
Pinahahalagahan ko ang alok,
ngunit kailangan kong tanggihan.
ano…
Pwede ko bang itanong kung bakit?
Nagiging unang managing partner
sa kanyang thirties
sa isa sa nangungunang limang law firm
dapat maggarantiya ng nominasyon
mula sa alinmang partidong pampulitika na iyong pinili.
Paumanhin, ngunit hindi ako interesado.
Mangyaring huwag mag-atubiling ibahagi
kung mayroong isang bagay na pumipigil sa iyo.
Wala akong pagnanais na maging
kapitan ng isang lumulubog na barko.
"Isang lumulubog na barko"?
Dapat mong malaman na si Yullim ay unang niranggo
sa ikalawang kalahating kita noong nakaraang taon.
Nalampasan namin sina Lee & Seo.
Ito ay isang huwad na bukang-liwayway.
"Isang huwad na bukang-liwayway"?
At ano ang dahilan kung bakit iniisip mo iyon?
Ang tatlong pinangalanang partner
ay ang rainmakers ni Yullim.
Pinapadali ng iyong mga koneksyon
ang pagkuha ng kliyente.
Ang iyong mga koneksyon
ay mga executive at CEO
sa mga pangunahing korporasyon at financial firm,
na nagpapahintulot sa iyo na mapanatili ang kita ni Yullim,
ngunit sila ay tulad ng paglubog ng araw.
At nakaupo na si Yullim sa kanila.
Sa kabilang banda,
sina Lee & Seo, Daeyeong, at Yang & Kim
nakatutok sa pagpapahusay sa kanilang mga tatak
at kadalubhasaan upang makaakit ng mga kliyente.
Kaya kahit na ang isang pinangalanang kapareha
ay nagsimulang maglaho,
napapanatili ng kumpanya ang integridad ng kumpanya.
Well, oo. Sumasang-ayon ako.
"Isang huwad na bukang-liwayway."
Pero hindi mo ba naisip
mayroon tayong sapat na oras para mag-restructure
bago ito maging maganda?
Pagkatapos ay may isang tao na
kailangang gumawa ng mga ulo roll.
Mga matandang guwardiya na nakaupo sa kanilang mga kamay
nang walang apela ng kliyente,
mga kasosyo na walang tunay na kadalubhasaan
na nagdadala ng mga kaso na mababa ang halaga
sa pamamagitan ng backroom schmoozing,
at ang mga hindi sanay na parasitic associate
na tinanggap upang mapanatili ang mga koneksyon
lahat ay kailangang pumunta
kung tayo ay magsasaayos.
Mukhang naghahanap ka
ng berdugo,
pero wala akong balak
na maging hatchet man mo.
Hindi ako maaaring maging berdugo
para sa iyong kapakanan...
Ako ay isang kasosyong abogado!
Niloloko mo ba ako ngayon?
Hindi mo ba alam kung sino ako?
How dare a newbie still wet
behind the ears na kausapin ako ng ganyan?
Ano ang problema?
Sabihin mo sa kanya kung ano ang sinabi mo sa akin.
Ano ang mali? Anong nangyayari?
Humingi siya ng tulong sa akin sa isang op-ed,
kaya sinabi ko sa kanya na titingnan ko ito
kung bibigyan niya ako ng draft.
Well... Iyon ay...
Si G. Hong ay kikilalanin
bilang may-akda ng op-ed.
Nabanggit ko rin na kung isinulat ko ito,
ito ay tulad ng panlilinlang sa mga mambabasa.
Paumanhin, ginoo. ako--
Si Yullim ay isa sa nangungunang limang
law firm sa Korea.
Dapat ay humiling sila ng op-ed
dahil gusto nilang marinig
mula sa isang kasosyo
sa isa sa nangungunang limang law firm.
Kung kailangan kong isulat ito…
Well, matutuwa ako,
pero hindi ba dapat ikredito ako
bilang may-akda, kung gayon?
O hindi bababa sa bilang isang co-author.
Bakit wala tayong chat?
At habang nandoon tayo,
bakit mo ginawa ang due diligence namin ni Mr. Ji
sa saradong kaso na iyon?
Hindi ba iyon isang walang kabuluhang drill?
"Walang kabuluhang drill"?
Tao... na nangunguna sa iyong klase
ay pinalaki ang iyong kaakuhan
sa isang hindi makontrol na laki.
Ayokong gayahin
ang sinabi ng magnanakaw ng suweldo,
ngunit ito ay panliligalig sa lugar ng trabaho.
Anong sabi mo, punk?
Nawalan ka na ba ng bait?
2:30 ang meeting?
Oo, sir. 2:30 na pala.
Ma-traffic siguro tayo.
Dapat umalis na tayo.
Oo, sir.
salamat po.
Hindi ko sinubukang tulungan ka.
Malapit na ang meeting.
At paano naman si Mr. Lee?
Tayong dalawa ang hahawak sa kasong ito.
Nandito kami para sa 2:30 meeting.
taga saan ka?
Yullim Law Firm.
Okay.
Wala pa yata ang kliyente.
Wala akong nakikitang 2:30 meeting.
Kanino ito naka-schedule?
G. Han Seong-chan.
Sandali lang.
- Oh, ibig mong sabihin ang alas-dos na pagpupulong?
- Alas dos?
Ang sibil at kriminal na kaso
na kinasasangkutan ng Hanun Express, tama ba?
Oo, tama iyan.
Alas dos nagsimula ang pulong,
at dumating na ang lahat ng dumalo.
Hindi ba 2:30 ang meeting?
Oo. Sinabihan ako ni Lee & Seo
na 2:30 na.
Si Mr. Kim Deok-ho ay nasa likod ng manibela
pagkatapos magtrabaho ng 14 na oras
at pag-inom ng alak sa ibabaw nito.
Parehong nagmamaneho sa ilalim ng impluwensya
at antok na pagmamaneho ay nakumpirma na.
Isang no-contact accident ang naganap dahil
sa lasing na pagmamaneho ni Mr. Kim at kapabayaan.
At bilang resulta, ang aming nagsasakdal ay dumanas ng
parehong mental at pisikal na pinsala.
Kaya, humihingi kami ng
200 milyong won bilang pinsala.
Higit pa rito, ang aking kliyente
ay walang balak na makipag-ayos
o magpakita ng anumang pagpapaubaya
tungkol sa mga kasong kriminal.
Alam mo na ang mga sentensiya ay mas mahigpit
pagkatapos maipasa ang Min-sik Law.
Hindi, hindi ako nagmaneho ng lasing.
Patuloy mong ginagawa ang pag-aangkin na iyon,
ngunit na-Breathalyzed ka at inaresto
bilang garapal na nagkasala sa pinangyarihan.
Hindi, ako…
Uminom lang ako ng instant coffee.
Sa totoo lang hindi ko alam na
may alcohol pala ito. I swear.
Seryoso ka ba ngayon?
pasensya na po.
Patawarin mo sana ako.
Patawarin mo?
Humihingi ka ng kapatawaran
pagkatapos iwanang may kapansanan ang anak ng isang tao?
Kung gusto mong mapatawad,
pilay mo ang anak mo at dalhin mo dito.
Ginang.
Baliin ang kanilang mga paa at kaladkarin sila dito!
Ma'am, huminahon po kayo.
Bumaba ka at magmakaawa man lang.
Mr. Kim, meron ka bang 200 million?
Hindi sasakupin ng aming insurance
ang isang aksidente sa pagmamaneho ng lasing.
Ibig sabihin kailangan mong bayaran ang lahat
mula sa iyong bulsa.
Alam mo ba kung magkano
ang kriminal na multa ay
walang kasunduan?
Kailangan mo ring pagbayaran ang lahat ng iyon.
Saan ako makakahanap ng ganoong uri ng pera?
Eksakto!
Patawarin mo ako.
Kaya't lumuhod ka,
at humingi ng kapatawaran
tulad ng iyong buhay ay nakasalalay dito.
pasensya na po.
Patawarin mo sana ako.
Please bumangon ka na.
Mangyaring bumalik sa iyong upuan.
Naiintindihan ko na natatakot ka,
ngunit maglaro tayo ng patas, di ba?
Ano ang pinagsasabi mo?
Kaya, upang buod,
Ang lasing na pagmamaneho ni Mr. Kim Deok-ho
at kapabayaan ay nagdulot
ng aksidenteng walang kontak,
na nagreresulta sa mental at pisikal na pinsala ng nagsasakdal--
Maghintay ka.
Sa anong mga batayan mo inaangkin
ang aksidenteng walang kontak
sanhi ng mga pisikal na pinsala ng nagsasakdal?
Wala kahit saan ang sinasabi sa maikling ito
na isinumite ng nagsasakdal
na may kaugnay na sanhi
sa pagitan ng no-contact accident
at kanyang mga pinsala.
Common sense lang naman.
"Common sense"?
Kailan pa umaasa ang mga abogado
sa common sense at hindi legal na pangangatwiran?
Isang ganap na malusog na bata ang naparalisa
mula sa baywang pababa pagkatapos ng aksidente.
Ano ang posibleng magpawalang-bisa sa
sanhi ng link na iyon?
Kung nagkaroon ng banggaan,
ang sanhi ng link ay hindi masasagot.
Walang banggaan,
ngunit tiyak na may banta ng isa.
Ang banta ng isang banggaan
ay humantong sa sikolohikal na pagkabigla,
at ito ay ipinakita bilang mga pisikal na sintomas.
Ang isip ng tao ay mahiwaga.
Dapat mong patunayan na ang banta
ng isang banggaan ang nanguna sa nagsasakdal
na magdusa ng psychological shock na humahantong
sa pagkalumpo ng kanyang mga binti.
Iyan ang burden of proof ng nagsasakdal.
Mukhang nananatili kang
hindi handa sa harap na iyon.
Hindi na tayo dapat mag-aksaya pa ng oras
kung ang oras ay pera para sa atin.
Mangyaring makipag-ugnayan kapag handa ka na.
Makakaalis na tayo.
Ano ang…
Anong pinagsasabi ng abogadong iyon?
Humiling tayo ng psychiatric assessment
ng nagsasakdal sa panahon ng pretrial.
Oo, sir. Naintindihan.
Maaari mong pangunahan ang pamamaraan bago ang paglilitis.
Oo…
Teka, ako?
anong mali?
Walang tiwala?
ako. Pagbigyan ko na.
Una, maghanda ng draft ng maikling.
Oo, sir.
KORTE
Ang kasong ito ay medyo simple.
Ang nasasakdal, si G. Kim Deok-ho,
nagmaneho sa pagod
pagkatapos magtrabaho ng higit sa 14 na oras
at maging ang pag-inom ng alak.
Sa kabila ng lubos na kamalayan
sa mga panganib sa aksidente,
siya ay nasa likod ng manibela,
at ang kapabayaan na iyon
ay nagdulot ng aksidenteng walang kontak.
Ang mga labag sa batas na aksyon ng nasasakdal
ay hindi nagdulot ng pisikal na banggaan,
ngunit ang banta ng isa ay iniharap,
at ang nagsasakdal ay nagdusa ng
mental at pisikal na pinsala bilang resulta.
Humingi kami ng 200 milyong won bilang danyos.
salamat po.
Tagapayo ng depensa.
Ang depensa ay nangangatwiran
na ang kondisyong medikal ng nagsasakdal
ay hindi sanhi ng banta ng banggaan
ngunit sa sobrang reaksyon na ipinakita
ng ina ng nagsasakdal,
Ms. Lee Sang-mi, sa eksena.
Teka, ano yun?
Your Honor, ito ay hindi katanggap-tanggap.
Hindi ko alam kung ano ang plano nila--
Panatilihin ang kagandahang-asal.
Hindi namin matanggap ang argumento ng nasasakdal.
Nabigo ang abogado ng nagsasakdal
na magbigay ng anumang ebidensya
na nagpapatunay na banta ng banggaan
ang sanhi ng kondisyong medikal ng nagsasakdal.
Dahil hindi pa rin namin makumpirma
kung ano ang eksaktong dahilan,
hinihiling namin
isang psychiatric assessment
ng mental state ng nagsasakdal,
na nananatiling sentro sa kasong ito.
salamat po.
Pumayag ba ang abogado ng nagsasakdal?
Ang payo ng nagsasakdal.
Oo, pumayag kami.
Seryoso?
Hindi pa ba sapat ang ginawa mo
para pahirapan ang anak ko?
Magsumite ng kahilingan
para sa mga medikal na rekord ng nagsasakdal
at suriing mabuti ang mga ito.
Oo, sir.
may iba pa ba?
Hindi, pero…
Iniisip ko lang
kung may sasabihin ka.
Marahil isang pagtatasa
ng argumento na ginawa ko sa korte…
Kanina…
mabuti ang ginawa mo.
salamat po!
nakikita ko.
Ipapaalam ko sa kanya.
Ma'am, sa kasamaang palad,
ang doktor ay hindi magagamit para sa isang pulong.
- Nakikita ko...
- Sinunod ang mga utos ng hukuman,
at ang mga medikal na tala
ay naisumite na.
Sabi ng doktor,
wala kaming obligasyon na magkita
kasama ang salungat na payo ng pasyente
nang isa-isa.
May isang simpleng tanong lang ako.
Kahit na…
Paumanhin.
Hyo-min!
- Oh, tama!
- Nandito ka ba para makita ako?
Hindi, para sa trabaho.
Bakit ka nasa ospital para magtrabaho?
Well, ang nagsasakdal ay
isang limang taong gulang na batang lalaki, at napansin ko
bumisita siya sa ospital
lima o anim na beses sa isang linggo,
ngunit walang mga reseta.
Kung ganoon kadalas siya rito,
tiyak na may malubhang karamdaman siya,
kaya nakakapagtaka na walang records.
Tatanungin ko sana ang doktor niya,
ngunit tumanggi silang makipagkita sa akin.
At... ikaw ang abogado ng nasasakdal?
Oo.
Tapos natural lang.
Bakit nila sasalubungin ang salungat na payo?
Ngunit kung walang mga rekord ng reseta
sa kabila ng madalas na pagbisita sa ospital,
maaaring ito ay isang kaso
ng Munchausen syndrome o hypochondria.
"Munchausen"? ano yun?
Ang Munchausen syndrome ay isang mental disorder
na nailalarawan sa pamamagitan ng mga pekeng sintomas.
Sila ay malusog sa pisikal
kundi mga pekeng sakit
para makatanggap ng atensyon mula sa iba.
At ang hypochondria ay isang anxiety disorder
kung saan naniniwala ang mga pasyente
na sila ay may malubhang karamdaman,
o ang kanilang takot sa isang malubhang sakit
ay nagiging napakatindi
na nagsisimula silang mahuhumaling
sa kanilang kalusugan.
nakikita ko…
Salamat, Seol-a. See you sa bahay mamaya.
Kukuha ako ng masarap!
Gusto ko ng beef.
Hindi pork. karne ng baka.
Ang mga resulta ng pagsusuri sa psychiatric
ay tulad ng inaasahan namin.
Oo, dapat nilang
suportahan ang aming argumento.
At mukhang nagdusa ang nagsasakdal
mula sa Munchausen syndrome o hypochondria
dahil sa kanyang overprotective na ina.
Bakit mo nasasabi yan?
Bumisita siya sa ospital
lima o anim na beses sa isang linggo,
ngunit walang mga rekord ng reseta.
Iyon ay maaari ding magsilbing ebidensya
upang suportahan ang aming argumento.
Ang paborableng testimonya mula sa
dumadating na manggagamot ng nagsasakdal ay hindi malamang.
Mainam
kung makakakuha tayo ng pahayag
mula sa isang kilalang pediatrician.
- Oo, naiintindihan.
- At...
Sinuri ko ang iyong draft.
Iyon lang ang maaari mong lutuin
gamit ang magagandang sangkap na iyon?
Sinusubukan mong makipagtalo
na hindi dapat sisihin ang nasasakdal
para sa kasalukuyang estado ng nagsasakdal, tama ba?
Oo, tama iyan.
Sa madaling salita,
nauwi sa ganoon ang nagsasakdal
dahil sa kanyang ina.
- Iyan ay maaaring tumagal ito--
- Hindi.
Sapat lang yan.
Kung hindi tayo magpapakita ng ibang dahilan,
hindi namin maaaring tanggihan ang sanhi ng link
sa pagitan ng no-contact accident
at estado ng nagsasakdal.
Oo, ngunit ang ina ng nagsasakdal--
Ire-revise ko ang brief.
Oo, sir.
Hyo-min.
Wow, si Hyo-min pala.
Anong nagtagal sayo?
Kailangan mo lang hilahin
ang lahat ng mga hinto, hindi ba?
Bakit mo nasabi ang masasakit na bagay?
Nasaktan ka? Bakit ka masasaktan?
Syempre nasaktan ako.
Bina-block mo ang number ko
sa oras na maghiwalay tayo.
Marahil ay tinanggal mo rin ang lahat ng aming mga larawan.
Ang isa sa amin ay nakipag-blind date
pagkatapos ng breakup.
Iyon ay…
isang pagkakamali na nagawa ko dahil nagpanic ako.
Papatayin mo ba ang isang tao
at tatawagin itong "pagkakamali"?
Natatakot ako habang nakikinig sayo.
Natatakot ako na ang aking anak ay mauwi
sa isang minanang kapansanan.
Paano kita mapapangasawa, ganyan ang pakiramdam?
Sa makatwiran, naisip ko na ang paghihiwalay
ay ang tamang pagpipilian,
ngunit ang aking puso
tumanggi na sundin ang aking ulo.
Kaya hindi ko man lang namamalayan,...
Hey.
Kung gusto mong maging biro,
iwan mo na ako. Lumayo ka.
At kung sakaling magkita tayo nang propesyonal,
huwag madulas.
Hey, Kang Hyo-min.
Ji-eun.
ano?
Nasaan ang plato ko?
Itinapon ito ng nanay mo nang dumaan siya.
Tinadtad ito.
Nandito ang nanay ko?
Oo, hindi mo ba masasabi sa refrigerator?
Puno ito ng mga bagong side dishes.
Ang aming domestic fairy, Lady Choi Eun-hee,
ni-restock ito bago umalis.
Bakit hinahawakan ng nanay ko ang mga gamit ko?
ano?
Anong meron? Ano ang mali?
Bakit mo hinayaang
ilabas ni mama ang plato ko?
Well, gusto niyang ihagis ito
dahil nabasag at basag...
Yan ang paboritong plato ni Hyo-min.
alam ko yun.
Pero ang nanay niya...
Hoy, Hyo-min! saan ka pupunta
Hyo-min.
May nangyari ba?
Bakit mo itinapon ito?
ano?
Ang mga perpektong bagay lang ba ang nararapat na umiral?
Ano ang pinagsasabi mo?
Bakit mo itatapon
dahil lang sa nabasag?
Plato ba ang sinasabi mo?
Maraming magagandang plato.
Bakit gumamit ng tadtad
at mag-imbita ng kasawian?
Bibilhan kita ng isa pa gaya nito.
Hindi.
Hindi ang plato.
Si ate ang tinutukoy ko.
Nandito ba si Hyo-min?
Itatapon mo sana ako
kung may kapansanan din ako.
Tulad ng kung paano mo itinapon
ang aking kapatid at ang aking plato.
Hyo-min…
Anong pinagsasabi mo--
Nakipaghiwalay ako kay Seong-chan.
Bakit?
Nakipaghiwalay siya sa akin
dahil sa kapatid kong may kapansanan.
ano?
Anong klaseng kalokohan yan?
anong mali?
Ikaw at si Seong-chan ay
mga ibon lamang ng balahibo.
Hyo-min, tama na.
Hindi ka man lang kumilos ng ganito
bilang isang teenager.
Huwag kang pumunta sa bahay ko
nang walang pahintulot ko.
At huwag mong itatapon
ang mga gamit ko nang walang pahintulot ko.
Nakakaawa…
Galit sa isang bagay, sa isa pa.
KORTE SA SESYON
Nasuri mo ba
ang kalagayan ng pag-iisip ng nagsasakdal?
UNANG PAGDINIG NG KASO NG WALANG BANGGAAN
- Oo.
- At ang iyong mga natuklasan?
Mababa ang EQ niya
at may separation anxiety
dahil sa kanyang mahigpit
na attachment sa kanyang ina.
SAKSI
Naniniwala ako na umunlad ito
sa psychological enmeshment
sa kanyang ina.
Maaari mo bang ipaliwanag ang
"psychological enmeshment"?
Sa madaling salita,
ang bata ay hindi maaaring gumawa ng
mga independiyenteng paghuhusga
na sumasalungat
sa mga salita at kilos ng ina.
Tingnan dito!
Para bang hindi sapat na gawing lumpo ang anak ko ,
ngayon gusto mo siyang gawing tanga?
Nagsasakdal, tumahimik ka.
Ngunit ang iyong karangalan--
Sasaktan mo lang ang kaso namin.
Ganito ang
reaksyon ni Ms. Lee Sang-mi, ang kanyang ina, sa oras ng aksidente.
Paki-play ang video.
Paano?
Paano mo magagawa?
Anong gagawin ko?
Baliw ba siya?
Maa-assess mo ba
ang mental state ni Ms. Lee doon?
Mukhang nasa
sobrang gulat siya.
Maging ang mga pahayag ng saksi ay nagbabanggit
ang ina ng nagsasakdal
ay sumisigaw at sumobra--
"Sobrang reaksyon"?
Anong uri ng ina ang nananatiling kalmado
pagkatapos mabangga ng trak ang kanilang anak?
Mangyaring subukang huminahon.
Oo, yun lang.
Nang makita ni Ms. Lee na bumagsak ang nagsasakdal
sa harap ng delivery truck,
sigurado siyang may naganap na banggaan.
At nang ang nagsasakdal, na
sikolohikal na nasangkot sa kanyang ina,
Nakita ko ang reaksyon niya,
naniwala kaya siya
na nabangga talaga siya ng trak?
Oo, posible iyon.
Tapos, yung maling paniniwala
maaaring sanhi ng
kanyang kasalukuyang kondisyong medikal, tama?
Naniniwala akong posible.
Walang karagdagang tanong.
Sige.
Ang abogado ng nagsasakdal
ay maaari na ngayong mag-cross-examine.
Well…
ngayon lang,
iyong inangkin na ang nagsasakdal ay
sikolohikal na nasangkot sa kanyang ina.
Maaari mo bang masuri iyon
sa isang maikling pagsusuri sa kaisipan?
May isang pagsubok
na napatunayang
pinakamahusay na nag-diagnose ng enmeshment.
Pagkatapos tanungin ang bata ng tanong
na tumutugma sa antas ng kanilang katalinuhan,
ang ina ay sadyang nagbibigay
ng maling sagot bago sumagot ang anak.
Para sa aming pagsubok, gumuhit kami ng
anim na may bilang na linya sa isang piraso ng papel.
Ang numero tatlo ay iginuhit ang pinakamahaba,
na pumapangalawa ang numero lima.
Tinanong namin ang bata
kung aling linya ang pinakamahaba,
at bago sila sumagot,
sinadya ng nanay nila ang maling sagot.
Sa tingin ko number five ang pinakamahaba.
Ano sa tingin mo, Ri-a?
Karamihan sa mga batang nasa edad ni Min-guk
nagbigay ng sagot
- pinaniniwalaan nilang tama...
- Sa tingin mo ito ang numero tatlo?
…sa kanilang sariling paraan, aktibo o pasibo.
- Isang piling iilan ang nagbigay ng parehong sagot...
- Sa tingin ko ang numero lima ang pinakamahaba.
- …bilang kanilang ina...
- Ito ang numero tatlo.
- ...pero nang maglaon ay umamin...
- I see.
…sa pagsisinungaling kapag tayo ay nag-iisa.
Tatlo ba ang pinakamahaba?
- Gayunpaman...
- Sa tingin mo ba iyon ang pinakamatagal?
…Iba si Min-guk.
Sa tingin ko number five ang pinakamahaba.
Ano sa tingin mo?
Numero lima.
Nang sabihin sa kanya ng nanay ni Min-guk
na number five ang pinakamatagal,
pareho niyang sagot,
at wala kaming matukoy na kasinungalingan.
Kaya, kahit na may mga tanong siya ay
ganap na may kakayahang sagutin ang kanyang sarili,
tinanggap niya ang maling sagot ng kanyang ina
bilang tama.
Ano ang iyong propesyon
bago ipinanganak si Min-guk?
Ako ay isang accountant.
Bakit ka huminto sa napakagandang trabaho?
Masyadong matindi ang workload
para makipag-usap sa childcare.
Ang iyong pamilya ba ay nakatira sa malapit?
Hindi, nasa Canada silang lahat.
Kailan mo sila huling nakita?
Pagtutol, Kamahalan. Kaugnayan?
Ang mental state ng nagsasakdal
ay ang ubod ng kasong ito.
At si Ms. Lee ang may
pinakamalaking epekto sa nagsasakdal.
Ang pagtatasa ng kanyang mental na kalagayan
ay lubos na nauugnay sa kasong ito.
Oo. Mukhang may kaugnayan ito.
Maaaring sumagot ang saksi.
Noong unang kaarawan ni Min-guk.
Madalas mo bang nakikita ang iyong mga kaibigan?
Hindi.
Kailan ang huling pagkakataon?
Wala pa ako simula nang mabuntis ko
si Min-guk.
Ang iyong asawa ay isang sikat na doktor, tama?
- Oo.
- At hindi sa kasalukuyan sa Korea, tama?
Oo.
Siya ay nasa isang doktoral na programa
sa Johns Hopkins.
Upang ibuod,
pagkatapos ipanganak ang nagsasakdal,
tinalikuran mo ang iyong karera,
nahiwalay sa mga kaibigan at pamilya,
at nanatiling abala ang iyong asawa.
Min-guk siguro ang buong mundo mo.
Ano ang kinukuha mo?
Pinasuso mo ba siya?
Objection, Your Honor. Kaugnayan?
- Ito ay may kaugnayan.
- Pakinggan muna natin.
Maaaring sumagot ang saksi.
Oo.
Kailan siya nahiwalay?
Pakisagot po.
Siya... hindi pa.
- Ano?
- Ano...
Nagpapasuso ka pa rin
ng 51-buwang gulang na bata.
Napadala mo na ba
ang nagsasakdal sa kindergarten?
- Oo.
- Maaari mo bang tukuyin ang yugto ng panahon?
Mga isang linggo.
Bakit napakaikli ng oras?
Nahirapan si Min-guk na mag-adjust
at kinasusuklaman ang pagiging hiwalay sa akin--
Ang iyong karangalan. Gusto naming isumite
ang testimonya ng kindergarten bilang ebidensya.
Ayon sa patotoo,
ang nagsasakdal sa una ay nahirapan
sa kanyang paghihiwalay sa kanyang ina
ngunit sa lalong madaling panahon ay nagpakita ng
mga kapansin-pansing palatandaan ng pagsasaayos.
Gayunpaman, huminto siya sa pagdalo
nang walang anumang paunang abiso.
Natatakot ka bang
lumaki ang nagsasakdal bilang isang malayang indibidwal?
Dahil sa paggawa nito,
itatanggi nito ang iyong pag-iral?
Wala kang alam tungkol dito.
Ito ang mga medikal na talaan ng nagsasakdal.
Madalas bumisita sa ospital ang nagsasakdal.
Para ba ito sa isang partikular na isyu sa kalusugan?
Ano ang kinalaman nito dito?
Mga madalas na pagbisita na may mga sintomas
ngunit walang mga tala ng reseta.
Ayon sa isang pediatrician, may
dalawang posibilidad sa sitwasyong ito.
Una, Munchausen syndrome.
Pangalawa, hypochondria.
Sa madaling salita,
ang nagsasakdal ay
nasa isang nakompromisong estado ng pag-iisip
dahil sa pagiging magulang ni Ms. Lee.
- Nagkaroon siya ng sakit sa pag-iisip.
- Ang lakas ng loob mo!
Ano ang sinusubukan mong sabihin dito?
Wala kang alam!
Wala kang alam…
ako lang…
binigay ko lahat
para mapalaki ng maayos ang Min-guk ko!
Minahal ko lang siya at pinrotektahan.
Oo, sigurado akong sinubukan mo ang iyong makakaya
upang punan ang kawalan na iyon sa loob mo.
At ang makasariling pagsisikap na iyon ay humantong
sa pagkahumaling at pag-uugali,
bago ito naging lason
na sinira si Min-guk ng ganito, hindi ba?
Parang hindi sapat ang paninira sa iyong anak,
ngayon sinisisi mo ang iba?
Sa tingin mo, karapat-dapat ka bang
maging ina pagkatapos ng lahat ng ito?
Objection, Your Honor.
- Ang payo ay--
- Payo.
Maaaring manatiling may kapansanan ang nagsasakdal
sa buong buhay niya.
At iyon…
ay sanhi
ng iyong pagkahumaling at pagpipigil,
hindi dahil sa nasasakdal.
Kailangan mo bang sabihin ang lahat ng iyon?
Umakto ka na parang gusto mo siyang saktan.
Kailangan mo bang pilipitin ang kutsilyo,
na parang sinira niya ang
buhay ng kanyang pinakamamahal na anak?
Oo, sa ganoong paraan niya malalaman ito.
Nabuhay siya sa maling akala
na siya ay isang mabuting ina
kapag, sa totoo lang, ginamit lang niya ang kanyang anak
upang punan ang sariling kahungkagan.
Mas mahal siya ng nanay ni Min-guk
kaysa sa sarili niya.
Ginawa niya ang kanyang makakaya at inilaan ang kanyang sarili
sa pagpapahayag ng pagmamahal na iyon.
Ang kanyang pagmamahal ay medyo labis,
ngunit huwag tanggihan ang mga intensyon sa likod nito.
Huwag siguraduhin
na ang lahat ng mga ina ay tapat sa kanilang mga anak
at walang pag-iimbot na mahal ang kanilang mga anak
kaysa sa kanilang sarili.
Ang mga ina ay tao lamang.
At mga tao
ay makasarili hanggang sa punto ng kalupitan.
Sa mundong ito, may mga taong
ayaw maging ina
at ang mga hindi dapat maging ina.
alam ko.
ginagawa ko.
Ang mga pasalitang suntok ay maayos,
ngunit ang maling hit ay maaaring nakamamatay.
Ang katotohanan ay maaaring maging lason
kung ito ay ginamit tulad ng isa.
Ms. Kang, mag-ingat ka.
Siyempre, ang isang abogado ay naghahagis ng mga pandiwang suntok.
Dapat ba silang magpigil ng damdamin?
Ibig kong sabihin, mainam na mag-strike sa salita
para mapasuko ang iyong kalaban,
pero hindi mo kayang saksakin ng ganyan ang puso nila.
Pagdating sa mga nakakapasong salita,
hindi ka rin biro.
Oo, tama.
Kung hindi siya softie,
Si Yoon Seok-hoon ay hindi makakapareha sa kanya.
Ito ay isang regalo.
At ako ang nakatuklas nito.
Malaki ang naging papel ko
sa kanyang pagiging abogado.
Ang iyong ina ay isang kilalang abogado,
at ang tatay mo ay isang sikat na judge.
Ipinanganak ka na may mga legal na gene.
Bakit ka tumatanggi na maging abogado?
Hindi nakakatuwa.
Sino ang pipili ng karera
batay sa kung ito ay masaya?
Ikaw ba ay nasa isang rebeldeng yugto?
Nagrerebelde ka ba
sa nanay mo o ano?
Bakit ka rin nagtatambak?
Sapat na ang pinagdaraanan niya
sa kanyang pressure-induced dyslexia.
Kawawang baby.
Pagdurusa ang tawag mo diyan?
Napapahiya siya
buong araw dahil dito.
Tatay!
Hey.
- Hello.
Hoy, ayan. Saan kayo pupuntang tatlo?
Ang lugar namin.
Bakit ba palagi kayong nagkukumpulang tatlo
sa kanyang maliit na maliit na bahay araw-araw?
Ito ay maaliwalas.
saan ka pupunta
Kumakain ako ng hapunan
kasama ang iba pang mga manggagawa sa pabrika.
Kumain na ba kayong lahat?
- Bumili kami ng street food.
- Sige.
Magsaya, at maging mabait sa isa't isa.
Sige na.
- Sige na.
- Paalam.
Ang iyong anak na babae ay hindi katulad mo.
Alam ko naman diba?
Dad, magpatingin ka sa doktor.
Huwag mo akong alalahanin. Sige na.
Pumunta ka.
- Chang-bae.
- Ano?
Pinirmahan mo ba talaga ang pahayag?
ginawa ko.
Ang mga gastos sa medikal ay malaking pagbabago.
Bakit mo ito pipirmahan para lang diyan?
Hindi nag-sign up ang amo
para sa kabayaran ng mga manggagawa.
Sinabi niya na ang mga multa at surcharge
ay magiging astronomical kung ihain namin ito.
Siya ay humihiyaw tungkol sa kung paano niya kakailanganing
isara ang pabrika.
Anong pagpipilian ang mayroon ako?
Hindi ko kayang
mawalan ng trabaho ang mga tao dahil sa akin.
Tamang-tama ang mga ito.
- Hindi sila mukhang damit ng nanay mo.
- Talaga?
Medyo awkward ang pakiramdam ko.
Hindi, mukhang maganda.
- Magagawa mo ito, tama?
- Oo naman.
Ang aksidente ng manager ng pabrika
ay hindi maikakailang isang pinsala sa lugar ng trabaho
na dulot ng lumang makinarya
dapat napalitan na yan dati pa.
Pumirma na siya ng
isang pahayag na may pananagutan.
Naayos na.
Ang mga pahayag na nilagdaan sa ilalim ng pamimilit
ay hindi wasto.
Pagkabigong mag-ulat ng pinsala sa trabaho
at pagpapabaya sa mga depekto ng kagamitan
maaaring magresulta sa pagkakulong dahil sa paglabag
sa Occupational Safety and Health Act.
Higit pa rito, sinusubukang
ilipat ang sisihin sa manggagawa
maaaring maging pamimilit
at mapaparusahan sa ilalim ng batas kriminal.
Kayong maliliit na brats.
Ang lakas ng loob mong makialam sa mga bagay na may sapat na gulang!
Hindi pa huli para iulat
ang aksidente sa industriya
at magbayad
para sa mga medikal na bayarin at pinsala.
Kung hindi mo gagawin,
magdedemanda kami.
ano? Sue?
Siguradong niloloko mo ako ngayon.
Kaya ano?
Makikita mo kung ano ang susunod sa courtroom.
Kung mabigo ang kumpanya na magbayad,
kukunin namin ang iyong mga ari-arian
at agad na magsampa
ng kaso para sa danyos.
Para sa pagpilit at paglabag
sa Occupational Safety and Health Act,
ipapadala ka sa kulungan.
At isa pa.
Nag-resign ang manager
dahil sa aksidente,
ngunit hindi
pa niya natatanggap ang kanyang severance pay.
Well, iyon ay dahil…
Ang pabrika ay dumaranas
ng mahirap na panahon ngayon.
May
nakaparada sa labas ng isang luxury foreign car.
Hindi ba sa iyo iyon, Mister?
Ang Labor Standards Act ay nagsasaad na ang
severance pay ay dapat bayaran sa loob ng 14 na araw.
Kung lalabag ka niyan,
maaari kang makulong.
Kung hindi ka
agad nagbabayad ng severance at compensation…
iuulat namin ang hindi nabayarang sahod,
maghahabol ng naantalang interes,
at ituloy
ang pansamantalang pag-agaw ng mga ari-arian.
- Magaling!
- Oo!
Kahanga-hanga ka noon, Hyo-min.
Well, narinig mo ang mga bagay na lumalaki.
Marahil ay may mga aral siya
mula sa loob ng sinapupunan.
Ang kanyang ina ay nagtrabaho bilang isang abogado
hanggang sa kailangan niyang manganak.
Baka
naospital pa ang amo ni Tatay dahil sa stress.
Tumanggi siyang magbayad hanggang sa huli,
ngunit nang
masamsam ang kanyang mga account at ari-arian,
nag-alok siya ng lupa sa halip na pera...
- Sa Gwacheon.
Nanlamig pa rin ang part na iyon
sa tuwing naririnig ko ito.
Noon,
ang halaga ng lupang iyon ay hindi katumbas ng
isang ikawalo ng halaga ng iyong ama,
at sinubukan naming pigilan siya,
pero sabi ng tatay mo...
"Hayaan mo na.
Baka may bayad pa yan mamaya."
Minsan naisip ko na ang kabaitan ng aking ama
ay talagang kawalan ng kakayahan,
ngunit ito ay nagbunga para sa kanya sa huli.
Ganyan nagagawa ng ating Ji-eun na ituloy
isang karera sa sining
nang hindi nababahala tungkol sa pera.
Oo, hello.
Ngayon pa lang?
Hindi, ayos lang.
Mas madaling gawin ito sa opisina.
Okay.
Salamat sa pagkain.
Kailangan ka nilang bumalik sa opisina?
Oo.
I thought it was odd na umuwi ka ng maaga.
Alam ko naman diba?
inaantok na ako!
I wonder kung may energy drink.
wala naman.
Dapat ba akong uminom ng kape?
Mabango ang kape.
Hindi mo rin ba ako kayang gawan ng tasa?
Kanina sa courthouse,
Nawala ako sa linya.
pasensya na po.
Opisyal na pinalitan ang Australia
ang terminong "custody" na may "parenting order."
Ang terminong "custody" ay nagpapahiwatig
ng isang pakiramdam ng pagmamay-ari.
"Ang mga anak ay hindi pag-aari
ng mga magulang."
ang dahilan sa likod nito.
Iyan ay magandang pangangatwiran.
ako…
may kambal na kapatid na babae.
Akala ko nag-iisang anak ka.
Ang aking kapatid na babae ay may kapansanan sa pandinig,
at dahil ang aking tita at tito
ay may kapansanan din sa pandinig,
inampon nila siya.
nanay ko…
ay isang perfectionist.
Nakita ko yata ang kapansanan ng kapatid ko
bilang isa sa kanyang mga kapintasan.
Dahil ito ay genetic.
Tila sinusubukan niyang
alisin sa akin ang kapintasan na iyon.
Siya ay pumunta sa itaas at higit pa
upang gawin ang kanyang makakaya sa pagpapalaki sa akin.
Medyo tinalikuran pa niya ang kanyang career.
Ang aking ina ay isa ring abogado.
Sinabi ng lahat na ang kanyang talento
ay napakahusay na sayangin.
Sigurado akong gusto niyang
gantimpalaan siya.
Sa tingin ko ay naging mabigat din iyon para sa akin.
Nauwi ako sa isang breakdown
sa senior year ko sa high school.
Nagkaroon ako ng dyslexia
at inulit ang aking senior year nang tatlong beses.
Pumasok ka sa unibersidad noong 2017,
at 28 ka na ngayon.
Hindi tugma ang iyong edad.
Ako ay nasa isang magaling na programa
at nilaktawan ang dalawang grado noong bata pa ako.
Ang aking henyo ay isang produkto
ng pag-aalaga sa halip na kalikasan.
Ang resulta ng pagsisikap ng aking ina.
Kanina sa korte,
parang sinisigawan mo ang nanay ko.
"Ang mga ina ay tao lamang."
"At ang mga tao ay makasarili
hanggang sa punto ng kalupitan."
Ang mga salitang iyon ay nagbibigay sa akin ng aliw
sa ilang kadahilanan.
Ang pagtanggap nito ay nakatulong sa akin na maunawaan.
At magpatawad.
LIMANG TAON ANG NAKARAAN
- Maligayang pagbabalik.
- Hello.
Ano ang lahat ng iyon?
Tingin ko ay pinunit ito ng pusa.
Hindi mo kailangan tumulong. Pumasok ka sa loob.
- Okay.
- Kabutihan.
Teka, ano ito?
tahan na...
Maligayang pagdating sa bahay. Pumunta ka at maghilamos.
buntis ka ba
Ano ito out of the blue?
Pumunta ka at maghilamos.
Nakita ko ang pregnancy test.
Ang mga berdeng sibuyas…
Nasaan kaya sila?
ikaw ay hindi?
Hindi.
Nasaan kaya ang berdeng mga sibuyas?
- Nandito na sila.
- Ano?
Dito.
My goodness, nasaan ang ulo ko?
Nakapunta ka na ba sa OB-GYN?
Oo.
Ano ang sinabi nila?
hindi ako.
Hindi ka ba nabuntis o…
may nangyari ba mamaya?
Noong pumunta ka para makita ang pamilya mo--
Ayoko nang pag-usapan ito.
Nagkaroon kami ng kasunduan noong ikasal kami.
Napagkasunduan naming mamuhay ng masaya
nang walang anak.
Ang tagal ko nang hindi nagluluto.
Baka hindi maganda.
Pupunta ako at mag-shower.
Ang isang ina ay isang babae at isang tao pa rin.
Iyon ang dahilan kung bakit sila ay may kakayahang
gumawa ng mga makasariling pagpili.
Tatanggapin ba iyon...
tumulong na maunawaan
at lutasin ang anumang sama ng loob?
Sa isip ko, naiintindihan ko...
pero wala pa rin ang puso ko...
pasensya na po.
Salamat sa kape.
Oo naman.
Hash!
Mag-ingat. Dito!
Handa na ang hapunan.
Okay.
Handa na yata ang hapunan. Tara na sa loob.
Siguradong nagugutom ang ating munting Himala.
I-enjoy natin ang pagkain na ito.
LABAS NG BAR
Gusto kong magsampa ng defamation lawsuit.
Ang aking kasambahay.
Umaabot sa puntong sinusuri siya
ang unang bagay na gagawin ko
sa tuwing naroon ako,
nagtataka kung gaano
niya kalubha ang nabugbog niya sa pagkakataong ito...
Nakikita ko sa mga mata niya ang katotohanan.
Hinahusgahan ba natin ang katotohanan sa pamamagitan ng kanyang tingin?
Sineseryoso ba ni Mr. Yoon ang kasong iyon?
At mukhang magkakilala sila.
Parang medyo intense.
At sinaksak mo ang aming kliyente sa likod
para bigyan siya ng mas maraming bala!
Ganap na katawa-tawa.
Talagang tinamaan ng demonyong ito si In-yeong!
Ginagawa mo ba ito para kunin ang mahihina
at protektahan ang makapangyarihan?
Ako mismo ang magsusumbong sa kanya.
Pagsasalin ng subtitle ni Justin S. Kim